这个洞洞，中午炒菜的时候很大的油烟。地址：武侯区双元街6号左右。（近大石西路）@成都环保 @武侯区环境保护局 ​​​​
这是青羊区狮子巷60号临街商铺，这么高级的排烟方式，合格吗[污][污][污]@青羊环保 @锦绣青羊 @成都扯把子 @CDTV-3热线188 @成都全接触  ​​​ ​​​​
​​​​@成都环保  @高新城管环保  @成都新闻频道  @人民网  请领导关心下民生，天天在家度日如年，苦不堪言。[泪][泪][泪][泪][泪]《峰度天下小区内密集开设火锅店，油烟扰民  多次反映情况越演越烈》 °峰度天下小区内密集开设火锅店，油烟扰民 多... ​​​​
成都市高新区环保局乱作为，改规划，做环评审批。周围居民交请愿书、开沟通会，环保局又不作为。成都中海地产原本宣传的无商业，纯住宅小区，成都高新区中海环宇荟如今却在门口大肆招商大型餐饮！肆意排放噪音、油烟、废气！！今天，成都中海城南一号的业主正在合理合法表达诉求！[拳頭][拳頭][拳頭]@成都商报 @奉命归国 @陈晓卿 @陆浑戎 @中国新闻周刊 @周晓鹏 @新华社中国网事 @任志强 @米瑞蓉
双流区锦华路三段温哥华花园六期，底商不具备开设餐饮条件，多年来非法开设餐饮，油烟噪音扰民，使用煤气罐存在极大安全隐患，投诉多年拒绝整改。最近更是变本加厉，在中央环保巡视组达到期间，在居民小区外墙非法搭建烟道，请社会成员威胁殴打阻止业主，请政府出面处理，还温六小区业主一个公道v
您好！ 我今天要反映的情况是关于高新区府城大道西段799号国防家苑小区正大门左侧底楼一饭馆油烟扰民和非法经营的问题。第一个问题是：该饭馆自经营以来，长期因排烟问题给楼上住户造成很大的困扰，大量油烟的产生严重影响着楼上居民的生活环境和生体健康；其次，该饭馆还长期对外经营，从事着对外送外卖的业务，不知是否取得合法经营资格，如果未取得合法经营资格，恳请相关部门给予取缔。第三，如果该饭馆取得了合格经营资格，请问，根据相关法律法规，封闭式小区内底楼是否允许开办经营性餐馆。以上反映的问题己多次向市长信箱投诉，目前问题仍然存在，恳请帮助解决和答复，谢谢！
我们美丽的家乡成都大邑有着属世界自然遗产、大熊猫栖息地、AAAA级旅游景区、国家重点风景名胜区的西岭雪山，随着天气炎热到我们西岭雪山避暑的人们越来越多，有些不良商贩只顾利益不顾环境。在西岭雪山山脚下的河水被烧烤摊污染，下游还有花水湾温泉度假村，还有千千万万靠水吃水的老百姓！在西岭镇水岸西岭小区门口桥下竟然允许把烧烤摊直接摆在河里，垃圾乱扔，油污外排，桥对面本来就有专门的营业烧烤摊位，为什么政府允许这家餐饮摆在河里污染环境？人们到我们西岭雪山旅游是为了躲避PM2.5的，不是为了来吸二氧化硫的!是来享受青山绿水的，最后一片净土有没有人管？是想让我们美丽家乡被无良商家破坏的面目全非吗？请政府严管这些无良商贩，还大家青山绿水清新空气！！
中央环保督查组来成都已经有一个多星期了，但是举报电话却一直打不通。对于成都市的环境一直觉得还不错，就是简阳一直处于脏乱差的醉前沿。尤其是雄州大道鳌山国际小区门口那个重庆上善火锅。每天都有巨大的油烟害的楼上的住户呼吸都困难。一点也不夸张！成都那么多馆子，洗车的，工厂关闭整顿，为啥子简阳这种情况没人管？@简阳同城会 @新浪四川 @成都商报 @成都全搜索新闻网 @华西都市报
最早同胞来成都是摆摊摊，晚上铁链子一锁就占地盘。现在直接搭成了铺面。我好奇打出来收不收转让费
成华区东方新城2期，早上后门摆摊卖早餐的，路都要挡完；晚上，前门一家餐馆（常年如此），油烟直接往马路上排，超级呛人！@成都环保 求整改！！
#中央环保督察#好好的一个小区，负一楼停车场本来规划了一部分做菜市，现在要开火锅店。停车场开火锅店，真是活久见！业主都在打电话投诉相关部门，希望能尽快得到解决。投诉内容如图@环保部发布 @成都环保 ​​​​
尊敬的领导，希望您能在百忙之中关心一下我们老百姓的民生问题。我是成华区万科北街18号首创国际城一期小区的一名业主，我小区二楼以上均为住宅，一楼临街商铺设计为无烟商铺。但是现在楼下商铺擅自改为油烟大的餐饮店，有串串，中餐，冒菜，几家店巨大的油烟味让我们每天生活在大量的油烟味中，每夜都是伴着油烟味入睡，而且几家店均用的是罐装煤气罐，对我们小区住户存在很大的安全隐患，让我们业主每天生活都是提心吊胆。我们业主已经多次向物业，社区，街道办反应，但是问题根本没有解决。不得已才给您留言，给您带来不便，请您谅解，也希望领导能解决我们的切身问题，还我们一个良好的生活空间！
您好： 本人是战旗东路片区的住户，本区属于老旧社区，所有临街商铺均为一楼改造而成，由于没有相关的配套，很多店铺都直接将油烟排到人行道上方，更甚者排到生活小区内部，这种现象不仅对周边居民的日常生活造成了不良影响，更重要的是产生的油污长期参透和侵蚀，让整个社会显卫生状况一直较差，另一方面也造成小区和商户的长期紧张关系，估计你们也收到过不少扰民的投诉。本人认为，这也不能全怪那些商户，核心问题是目前尚无任何制度或规章解释或引导此类问题，建议社区领导能够组织相关部门进行会诊，针对老旧小区的油烟排放问题给出一个好的解决方案。个人建议：老旧小区的顶楼改造应该是一个好的突破口，现在大部分顶楼都是违章建筑，卫生和安全状况非常严重，政府一直也想处理这些问题，如果能将商铺排污集中到顶楼再由环保处理装置集中处理会是一个不错的选择，解决环保卫生的前提下，顺便还可以理顺和绿化屋顶，给市民增加一些活动的好去处。一家之言，仅供参考
郫都区犀浦镇犀池三街天鹅火锅，之前投诉过，油烟扰民问题，郫都区环保局工作人员也督促该火锅店进行管道整改，整改后情况稍微改善了一段时间，就一段时间，过后依然是老样子，根本不敢开窗户，感觉还是在用之前的排气扇排油烟，味道相当刺鼻，苦不堪言啊！！！@郫都环保 @成都环保
锦江区茶花街106号锦江逸家楼盘6-7栋（靠近成都市东部副中心市政景观公园2区）的方向，一是底楼商铺（底商）没有设计烟道，却开了“极度烧烤工厂”“乐山烧烤”“蜀签签”“火冒三丈冒菜”等多家油烟味极重的餐饮，造成油烟扰民的严重问题。二是在中央环保督查期间，我们小区业主多次就此问题向锦江区反映，锦江区成龙路街道的社区也到了现场，但处理基本没有效果，甚至变本加厉，半夜凌晨开始营业，极度烧烤工厂于9月4日凌晨01：40左右将餐桌摆至人行道上，用餐者大声喧哗，直接将小区许多业主吵醒，长此以往，必将造成噪声扰民的问题。三是在中央环保督查进入尾声阶段，底楼本不应该有经营权限的商家反而不断增加，这种愈发嚣张的气焰，监管是否存在不到位、不作为的问题，希望领导重视。
太康东路忠红豆汤饭每天从早到晚的油烟排放直接飘到背后住户家中，家中有宝宝，都不敢开窗，严重影响到生活，望有关部门能解决一下[怒]@水城新津 @新津环保
环保督查？煤炭烧烤又解禁了吗？郭家桥北街这里顶风作案 烟火很旺啊
环保督查组刚走几天，成都高新区保利心语四期楼下的妈妈菜就开始向小区内直排油烟了，两边31层住户苦不堪言。是不是油烟问题一定要督查组在才能解决好呢？ @成都环保 @高新城管环保 L地球到火星的往返的微博视频 ​​​​
尊敬的市长你好！我现处于高新西区百草路113号保利香槟国际9栋的商家（开餐饮行业），前段时期由于环保大检查，不准油烟直接往外排，我们只好找物业把烟道改到主烟道，改到主烟道以后，每家餐馆的油烟排不出去，我们才找到物业，物业才告诉我们，主烟道不能用，好像不疏通，就这样，我们厨房油烟特别特别大，烟子多不说，关健呛的很，我们的厨师实在受不了，我们找物业要求疏通主烟道，可是物业一直拖着，我们向物业反应过有近一百次了，可是，物业每次答复我们，在弄，在修在想办法，可是近二十多天了，我们油烟排不出去，9栋的油烟就这样一直在屋里，人能受得了吗，我们做生意的，要关门不做，可是，房租要交，还有在家的老人和孩子要花钱，我直好坚持继续营业，没办法呀，现在我们烟子呛得肺有毛病了，物业一拖在拖，我们没有办法了，只好向人民的父母官市长同志诉诉苦了，并要求市长为我们作主吧，要求物业马上弄通烟道！
尊敬的范书记及工作人员们：   我是家住金牛区蜀兴西街186号的居民（原蜀光路17号），我们楼下四家餐馆（乔一乔干锅、二妹汤锅、笋子鱼火锅、菌汤馆）等5家餐馆，所有的商家都没有安装油烟净化设备，油烟肆意排放，排烟口墙壁上油污很厚，因部分商家使用柴油为燃料，有很严重的火灾隐患.并且所有的商家都是通宵营业，每天晚上食客一直吵到天亮，吵得人无法入睡，这样的状态已经有4、5年的时间，以前也反应过一直都没得到彻底解决。这里是居民生活区，有年迈的老人、年纪尚幼的小孩，油烟和这些噪音他们更是受不了。在国家大力倡导环保意识的现在，请各位领导们管管这些唯利是图的商家，我们的要求是，油烟净化必须安装，火灾安全必须彻底消除，营业时间10点为止。非常感谢各级领导，我们实在是没办法了！
这是环境保护治理结果！只看见打雷没看见下雨，@头条新闻 @成都环保 @成都锦江数字城管 地摊烧烤，炒饭等等死灰复燃！
书记您好！温哥华花园六期底商在不具备开餐饮的情况下开设了9家餐饮，最鼎盛时开了26家餐饮，现存活9家餐饮，由于长期油烟噪音扰民，投诉太多，为了过环评，也为了以后再引进新的餐饮，商家强行安装烟道，后因业主反复投诉，有关部门让召开业主大会，三分之二业主同意才能建烟道，如不同意就责令其关门。据我所知，本身建烟道是对现有的9家进行整改，而商铺老板想在未开设餐饮的商铺上也安装烟道，为以后引进新餐饮做准备！现请有关部门回复以下问题：一、根2016年1月1日新的大气污染防治法规定，不能在居民楼下开设餐饮，如果市场监管部门再在居民楼下发放营业许可证，是不是就是知法犯法？二，现有的9家餐饮是由于政府部门责令其整改，为了过环评，而想建烟道，但是是要小区业主三分之二同意才行修建！在没有经过小区业主三分之二同意的情况下建了烟道是属于违建，业主投诉后，为什么有关部门不出面拆除？三、温六小区本身不具备开设餐饮条件，前期修建时没有专门的餐饮排污通道，也没有专门的油烟排烟通道！有关法律法规也规定不能在居民楼下开设餐饮，商家想专空子，本身是针对这现存的9家进行整改的问题，他们还想把所有空余的商铺都建立烟道，为以再引进餐饮做准备！！明明怨声载道了，还顶风作案，到底有哪些部门在为其包庇？请书记明查。2016年1月1日新的大气污染防治法明确规定不能在居民楼下开设餐饮！！如果所有的居民楼下商铺都想开餐饮，本身没烟道，先建个烟道！再引进餐饮！哪这条法规还有什么用？就失去了其本身的意义！！法律既然有规定就不能破坏！不能凌驾于法律之上。未开设新餐饮的居民楼下，应该引导商铺转向经营，而不是再次制造矛盾，本身就是违反法律法规的事，为什么还要业主投票决定？违反法律法规的投票是无效投票！如果违反法律法规的投票算有效，那是不是全国人民投票不用交税了？请双流政府特别注重民生问题，发觉双流政府不作为的太多，很让人失望。
黄金东一路171号两河锦地三号门对面晚上又开始烧烤摆摊了，关键是对浓烟无处理措施，全部吹到小区来了，好呛人[泪][允悲]@成都环保 @成都环保
尊敬的郫都区委书记：    您好！我是红光镇银润路188号西城御景2栋的业主，特此反映小区一系列问题：一是家里全屋经常都有严重的油烟味，特别是客厅、厨房和生活阳台，生活阳台晾晒的衣服上全是油烟味，平时白天上班，晚上一回到家，屋里全是油烟味，周末早上睡个懒觉，卧室也是一股浓烈的油烟味，向物管反映过多次，说查不出油烟出处，一直未解决，也向社区反映过，也没有得到有效的处理。二是晚上餐饮店经营到很晚，噪音严重影响到业主的休息。三是物管不作为，小区电梯没有消毒，墙面毁坏不修，楼道杂物、车辆堆积影响消防，地下停车场环境太差，管理费太贵，保安服务态度很差等。四是开发商存在故意隐瞒，不诚信，1-2栋小区电梯不通地下停车场，售房时虽然合同上没有写明电梯到地下，但是没有明确告知买房者，给业主造成极大的困扰，增加各种生活成本，同时，交房时承诺一年内办好产权证，交房到现在已经两年多，产权证还没有办理下来，没有履行相应的合同规定，严重失信，打电话咨询过多次，各种理由推诿。这些问题一直严重困扰着我们的生活，一直没有得到解决。请相关领导、部门给予高度重视我们老百姓的生活困扰，企盼能够得到及时有效的解决处理。
尊敬的领导，我们反映几个问题，希望能够帮助我们解决，谢谢！1.成都市锦江区晨辉路108号育才都市家园二区1栋2楼的东区茶府新装修开业后，安装了大功率的厨房设备，油烟向小区内排放，中午、下午时段給茶客炒菜时噪音极大，严重扰民！建议对其相关设施进行检查，合理安装使用。另外茶楼是否可以经营餐饮？如果只是茶楼工作人员做工作餐，是否需要如此大功率的设备？2.育才都市家园一期、二期之间，九思教育楼下人行道变成了附近修车店的停车场，停了不少废旧汽车，有的里面寄存了很多垃圾，非常影响环境，一直未见清理，希望能够将这些车辆移走，将公共道路还给老百姓。3.育才都市家园一期对面的金象家园外人行道多处破损（围绕金象家园一圈），下雨后行人通过时会溅不少污水到身上，建议交通市政部门能否维护。
投诉正文：武侯区双楠港汇广场小区多名业主多次通过市长热线、文明热线、城建热线、环保热线及110反应小区内公共空间被开发商出租停车，被汽配店铺占道经营，被餐饮行业外摆占用及餐饮行业长期深夜经营噪音大、油烟气味大等问题，但始终未能得到解决。尤其是深夜十一二点凌晨一两点噪音扰民问题，住户不堪其扰，但是派出所让找城管，城管让找环保，互相推脱。中央环保督察期间电话也打不进去，请问究竟该找谁解决？
尊敬的领导：我是光华北五路光华碧邻的住户，在我们楼下开了三家串串分别是大众串串，小郡 肝串串和四宫格串串。自从这三家串串开张到现在两年多的时间，楼上的住户每天苦不堪言。一是他们占道经营。二是他们占道经莒油烟沒处排，只好任由它往楼上住户家里飘。三是他们经营到凌晨两三点钟，食客大声喧哗让我们无法休息。四是串串店内囤集了大量的煤气罐，是安全的一大隐患。这些问题我们已经反映了两年多了，为什么这些问题还存在。成都市市容和环境卫生保护条例笫二十四条规定临街的商铺不得越过门窗和外墙进行一切经营㓉动。为什么他们到现在还在越过门窗经营。难道这些条例不能约束他们吗？深夜食客的喧闹声我们也举报了无数次。难道治安处罚条例就不能处罚他们吗？|
#成都爆料##成都爆料#前段时间成都严查环保，对小区及全市不合格的餐饮店进行了关店整改。我们老百姓非常欢迎，也很积极配合政府工作。可是一个月过去了，环察组走了，楼下烧烤店又开始营业了。投诉无数次，相关部门回复说的监督整改，可是别人是白天关门，晚上营业！每天晚上油烟就不说了，吃烧烤喝酒划拳、吵架、打架噪音都吵得人睡不着。希望相关部门真的能够有力度的解决，还我们一个安静环境、新鲜空气。@成都环保
一个多月的环保治理不见成效，反而更甚，街头新疆烤肉再现，周围乌烟瘴气不可见人
@成都环保  高新区紫荆北路还家烤羊串店毎天下午四点以后未加处理向大街排放油烟，搞得沿街住户苦不堪言，不能环保督查一过就不管了嘛。 ​​​​
坐标青羊区易诚国际和光华逸家小区交界这个十字路口，从去年到两个月前查环保的来一直都这样，查环保期间消停了一段时间，现在他妈的每天晚上又这样，两家路边烧烤摊对着干，一直到凌晨，这对我们周边住户影响太大了！！！@青羊城市管理 @成都环保 ​​​​
东明书记您好：深夜留言将您扰，社区居民很无助，求您帮忙下批复。成都市金牛区五块石街道城管执法领导不作为，中央环保督察组领导来，辖区流摊清理完，如今还未“回头看”，辖区乱象全反弹，五块石路边占道烤串油污满地，直到深夜油烟侵袭，不敢开窗透气，果蔬流动摊贩长期占道经营，影响交通出行，五福桥东路更是长期出摊占道，餐饮经营。多次反映无作为，社会治理无成效，环保意识太低下，或许只有问责领导才能见实效。
现在不到早上六点，楼下荣胜和天鹅火锅炒火锅料的味道在我家厨房，卧室，客厅已经弥漫开来，臭气熏天，起床开窗户已经来不及，去年跟郫都区环保局反应过这个问题，工作人员处理问题的态度让人很满意，建议火锅店进行管道整改后，情况稍微有好转，维持了几天，但是后来情况依然没得到改善，甚至越来越严重，我多次在郫都区环保局的官方微博上反应此事，再也没得到过任何回复，更不用说处理和解决问题，作为一个老百姓，我真的不知道一个火锅店的后台有多硬，也不想知道，只想有关部门能够解决这个问题，让我们有办法把窗户打开，呼吸新鲜空气！！！@四川环保 @成都商报 @华西都市报 @成都晚报 @成都这点事 2
成都#朗基天香# 小区周围商铺违规搭建，私改烟道，油烟扰民。上周城管执法才带队敲了违建，这周油烟囱就高高立起。@成都高新  @高新城管环保  @高新服务  @成都环保  @华阳那些事儿  违规商家存在侥幸、观望心理，不断上演“变脸戏码”，听说巡视组要进驻便开始“颤抖”，而中央巡视组9月初撤离后便又开始重新“嘚瑟”，问题屡屡发生，迟迟得不到有效解决，足以说明成都环保部门对巡视工作的不够重视。
尊敬的书记，您好！   我是绿地468公馆一期3栋的业主，就长期困扰小区业主油烟扰民一事，进行过投诉。    根据《中华人民共和国大气污染防治法》 第81条和《成都市食品小作坊、小经营店及摊贩管理实施细则（试行）》都明确规定“禁止在居民住宅楼、未配套设立专用烟道的商住综合楼以及商住综合楼内与居住层相邻的商业楼层内新建、改建、扩建产生油烟、异味、废气的餐饮服务项目。”《成都市大气污染防治管理规定》第29条和第30条均有相关规定。   绿地469公馆一期3栋楼下临街商铺单位，无专用油烟排烟管道违法设立餐饮商铺，虽安装油烟净化器但长期不正常使用，不仅白天无法开窗，整个油烟影响一直持续到晚上9点才结束，油烟骚扰一直持续到深夜，严重影响正常的工作生活。有鉴于此，希望政府能依据法律法规取缔违法设立的餐馆。
天府新区协和上街36号附2号，干虾儿烧烤店，由于其排烟管紧靠望江苑社区居民楼窗户（十米左右），高度和望江苑小区3楼左右的高度，每天往望江苑小区内排放烧烤油烟，极其熏人，小区居民身体健康受到极大的威胁。同时，烧烤店晚间噪音极大，家人时常在凌晨2、3点钟被烧烤店的喝酒声、叫嚷声吵醒。希望能够对其进行监督整改，禁止向小区内排放油烟，不干扰小区居民生活，还小区居民一个干净、清净的环境。
成都青羊区石人北路51号住宅楼下餐饮店铺油烟扰民，在中央环保督察期间多次投诉，有关部门处理走过场应付中央督察组。在中央督察组离开之后，迅速反弹。一、石人北路51号附27号小郡肝串串，属于小区污染最重的餐饮店铺，在它的新开张、油烟扰民投诉方面投诉以下几点：第1点，此小郡肝串串火锅经营时，几十张火锅桌点火煮食物，每一张火锅桌都排放油烟，这些油烟不经净化直接排放，根据规定此情形无须环保部门检测应直接认定“油烟扰民”，城管部门应按照大气污染防治法118条进行处罚，但他们不处罚、存在不作为。第2点，环保部门针对反复投诉的住宅楼下店铺，经营者备案时在网上提交信息虚假、不实的，反复投诉情况下环保部门不作为，不对经营者的备案信息进行监管和处罚。第3点，环保部门不及时安排对该点位进行油烟排放检测，也没有到楼上住户的家里检测油烟污染数据。存在不作为。第4点，在中央环保督察最开始，51号附27号是“蜀来客串串火锅”，被投诉油烟扰民后蜀来客就转让出去，新开设了小郡肝串串。持续投诉期间新开的小郡肝串串居然办理了相关证照。市场监管、卫生、工商部门针对明显不合格开设餐饮的住宅下店铺，在中央督查期间，居然发放了证照，不作为、乱作为。第5点，小郡肝串串在中央督查期间油烟排放的烟道设置不合规范，多次投诉才于9月7日停业，存在慢作为。停业一周左右在烟道排放设置不合格情况依旧下重新营业，投诉到市长信箱后，经营仍旧进行毫无整改，存在不作为。二，石人北路51号住宅楼下，在中央环保督查期间，在多次投诉情况下，新增加三家餐饮店铺。除了前述的附27号小郡肝串串，还有两家，分别附11号重庆豌杂面、附19号老上海馄饨铺。附11号店铺属于居民住宅楼下新增加餐饮店铺。在8月初环保督察刚开始是理发店，在投诉期间顺利更改成餐饮店铺“重庆豌杂面”， 附19号老上海馄饨铺，此店铺在8月初是牛肉面馄饨王，在被投诉油烟扰民期间，转让出去，重新换成老上海馄饨铺，违规办理了相关证照。三，石人北路51号住宅楼下多年来一直有违规开设的餐饮店铺，在环保督察期间多次投诉，才于2017年9月7日停业整顿，要求按规定设置排烟道。但现在这些店铺都没有改变违规的排烟道的情况下，重新经营，重新开始油烟扰民了。附举报依据一、举报三家餐饮店铺在新增方面，有关部门不作为的依据是：《成都市大气污染防治管理规定》第二十九条 （选址要求）项目选址应当严格执行建设项目环境保护管理规定，并符合下列要求：（一）不得在商住楼内紧邻居住层开设可能产生油烟的饮食服务业（含食堂）项目；（二）不得在居民住宅小区、学校和医院周边、重点街道沿街商铺内经营涉及喷绘、喷漆、屠宰、制革、饲料加工、食品发酵等产生恶臭、有毒有害气体的项目。二，举报多年来石人北路51号临街住宅楼下的餐饮店铺，居民举报油烟扰民有关部门不作为的依据是：1，《中华人民共和国大气污染防治法》第八十一条规定：排放油烟的餐饮服务业经营者应当安装油烟净化设施并保持正常使用，或者采取其他油烟净化措施，使油烟达标排放，并防止对附近居民的正常生活环境造成污染。禁止在居民住宅楼、未配套设立专用烟道的商住综合楼以及商住综合楼内与居住层相邻的商业楼层内新建、改建、扩建产生油烟、异味、废气的餐饮服务项目。2，《中华人民共和国大气污染防治法》第一百一十八条规定： 违反本法规定，排放油烟的餐饮服务业经营者未安装油烟净化设施、不正常使用油烟净化设施或者未采取其他油烟净化措施，超过排放标准排放油烟的，由县级以上地方人民政府确定的监督管理部门责令改正，处五千元以上五万元以下的罚款；拒不改正的，责令停业整治。违反本法规定，在居民住宅楼、未配套设立专用烟道的商住综合楼、商住综合楼内与居住层相邻的商业楼层内新建、改建、扩建产生油烟、异味、废气的餐饮服务项目的，由县级以上地方人民政府确定的监督管理部门责令改正；拒不改正的，予以关闭，并处一万元以上十万元以下的罚款。3，《成都市大气污染防治管理规定》第三十条 （餐饮防治）饮食服务业（含食堂）经营者应当遵守下列规定：（一）设置油烟净化装置，并确保其正常运行、达标排放；（二）设置专用烟道，其排放口高度和位置不得影响周围居民的生活、工作环境；（三）禁止沿街违法占道或在人口集中地区经营产生污染的露天饮食摊点。 恳请有关部门切实履职尽责，我们老人小孩每天生活在满是火锅油烟的房屋中，苦不堪言。殷切希望职能部门依法关闭油烟排放、烟道设置达不到《饮食业环保技术规范》和《饮食业油烟排放标准》的餐饮店铺，避免中央第五环保督察组到四川回头看时，群众上访，给成都抹黑，谢谢。
市委领导、工商、卫生、环保各职能部门领导：       你们好！我家住武候区双楠社区广厦街菊园四栋临街住宅楼，楼下无证外卖加工作坊油烟长期扰民（广厦街57、59号爆走鸡排饭），影响我们整栋居民正常生活，楼下炒菜发出阵陈油烟恶臭（个人怀疑使用地沟油不然油烟沒那么臭），犹其是我们家有老人小孩的住户长年不敢开窗，因我们所居住楼属于临街独栋前后开窗，今年环保督察期间已有邻居投诉环保部门，得到回复他们只能要求商家整改，对于无证经营只有工商、卫生部门才有权要求不达标停止营业，9月份整改情况是安装了抽烟机和管道，油烟从后面厨房通过管道抽到到他们前面门面内，这下油烟整栋楼前后都冒油烟（我们一去说他就把抽烟机开着从前面向接上冒，平时不开抽烟机还是从后面厨房冒）他们安装那抽烟机就是为应对检查，根本未实质性解决油烟扰民问题。      肯请市委领导、工商、卫生、环保各职能部门领导为民作主，实质性解决该处无证作坊油烟扰民问题（方案1:油烟管道顺居民楼外墙通到楼顶净化处理，方案2：联合工商、卫生、环保、治安对无证环境卫生不达标非法作坊予以查封取缔）       在此由衷的谢谢！！
楼下烤羊肉串的油烟，新都区保利紫荆花语3号门口二台子商业街@成都服务 @新都城市管理 @四川环保 @成都环保 @新都城市管理 @华西都市报 @成都商报 ​​​​
成都市紫荆南路紫荆名园住宅楼下餐馆长期污水四溢，路人行走不便；油烟排放，楼上住户长期不敢开窗；半夜喧哗至深夜。就这样被屡次投诉的街道，居然堂而皇之被街道办事处授予餐饮示范一条街。我们不晓得在示范什么？尤为甚者，有名为“颜婆婆疯串串”的串串香店铺直接违背禁止在居民楼下新开明火餐饮的管理原则，开店至今占道经营，油烟噪音扰民，投诉多次，我们的街道政府竟然说人家有营业执照来推诿。错了就要改，请还居民良好的生活环境和夜间休息环境。  请省长大人过问，感谢！
成华区万科魅力之城街边烧烤烟雾缭绕。@四川环保 @成都环保 @成华城管 ​​​​
成华区青龙街道富丽花城小区14栋15栋外三家串串火锅营业，油烟味重：白天只要有人就餐，窗户处就闻到刺鼻的串串火锅味儿，晚上更不用说了，窗户关了家里都一股串串儿味儿！求解决。上次求助，回复： 针对您反映的问题，2017年10月19日，成华区青龙街道到现场进行调查处理，责令商家将烹饪用具移到店内，禁止其出摊占道。同时，商家承诺将自行对烹饪、排烟设备进行整改，不再出现扰民行为。    下一步，成华青龙街道将对该区域继续巡逻、监管以及做好其他相关工作。但是，目前这三家照旧，未整改，未落实，只是应付街道检查，未实质性解决油烟问题。
11月3日晚9点过10分左右，高新区紫荆北路的烤羊肉串店占道经营如此严重！至少摆了四五桌！街沿都快被他家占完了！占道经营油烟扰民！！真心希望中央环保督查再来一次！！
您好：我家住金堂县汇龙路紫霞苑二楼 楼底下一楼开了一家餐馆。因为排放油烟不规范造成我们小区楼上靠马路住户家里全是油烟味， 跟本不敢开窗户给我们的日常生活带来很多的不便。对我们的生活身体健康造成不是。多次提出要求餐馆整改但是任不见成效，同时向金堂环保局举报多次，每次前来都让我们商量自行协商处理。（既然餐馆的油烟无组织排放不能达到国家法律规定排放标准 环保局就有权利有义务给予处理或处罚。为什么我们多次向环保局举报，不给予处理？中央一直说要对环境环保进行处理，为什么地方环保局就这样处理老百姓的投诉？）今晚我妈妈找楼下餐馆，餐馆工作人员言语上对我们生命财产进行威胁。几个月以来环保局一直没给有做出有效处理。我真心希望市委领导能严格要求地方政府部门能自行履行自己的工作态度。希望领导能给予我们处理。谢谢
环保巡视局走后，青羊区四威北路西昌廖师火盆烧烤店把烟道改在小区后面每天5-6点开始烟雾缭绕直到凌晨，家里都是烧烤的油烟味刺鼻难闻@成都城市管理  @成都环保  @成都这点事  @华西都市报  @锦绣青羊  @澎湃新闻  @青羊服务  @成都商报  @央视新闻  。这几天雾霾这么严重家里有老人小孩的有呼吸系统问题的怎么办。向小区居民小组反映无人管……向东坡街道办事处反映说调查看看，调查看看的结果居然是让居民小组成员让烧烤店老板每年提供物品给小区的长住户以此来封口，不愿登记者后果自负[怒]这还来恐吓老百姓。请相关部门作为
领导您好！感谢在百忙之中阅读来信。我是成都温江区一名生活了十年的普通居民，很喜欢温江这座美丽如画的小城。但最近生活的平静和谐被打破，缘于某不良商家入驻了我所在的小区。我所在的温江区滨江路北段60号丽江苑小区，其1、2楼是商铺，3楼以上是住家户。目前2楼入住了一家名为“XX酒窖”的商户，该商户违法将2、3楼打通，在楼房承重墙上打孔，并擅自在3楼私建阳光房，侵犯其他业主相邻权；除了私搭乱建的行为，该商户还涉嫌无证经营，其经营范围只有预包装食品零售，却在2、3楼开展餐饮经营（其中3楼为居民住宅用房）；在其经营过程中，长时间排放油烟、开启大功率通风系统，噪音、废气、油烟扰民，影响小区居民休息和生活健康；此外，该商户存储有大量酒类，并将2、3楼所有窗户封起，仅在2楼留有不到1米宽的出口，也未配备相关消防设施，存在安全隐患。该商家存在私搭乱建、非法经营、安全隐患、扰民不断等种种问题，在本小区产生了恶劣影响，恳请政府部门帮助解决前述问题，为本小区居民还一个健康、安全、美丽的环境！谢谢！
连续几年占道烤肉，一个街口都烟熏火燎，给城管等都反映过，就因为摊主是W族就无解的。夏天为PM2.5关了多少店铺，网上有人说连奶茶店都被责令安装烟处理设备才能营业，唉，真是污染厉害的冬天，为什么环保部不来督办了呢？@成都发布 |成都·福粥府中餐厅
光华东一路长虹和悦府楼下餐饮一条街，7-8家餐饮直接对外排油烟，油烟呛鼻，给楼上居民造成严重的影响，并且占道经营严重，夜间扰民。排烟餐厅有：万州烤鱼、虾蟹码头、羊肉汤、烧烤地带、宜宾酒都烧烤等等。请速处理！！！！
位于成都金牛区二环路西二段62号，有一“火塘边音乐美食广场”每天下午六点过后都有大量油烟非常刺鼻，对过往行人及环境造成危害，望相关部门能及时处理。
尊敬的天府新区领导您好：       感谢您在百忙之中关注您管辖区人民诉求。希望您能为我们解决成都双流县南湖大道（远大中央公园）小区楼下小郡肝串串味道大量排放不达标味道到导致远大中央公园2栋串串店楼上味道刺鼻，经过物业和业主现场勘察，串串店铺未设置独立烟道，和业主共用烟道排放不达标刺鼻气味，导致新装修的房屋无法开窗透气，楼上业主房屋内有大量异味，大量业主与物业公司和串串店沟通整顿投诉至今未解决，夜间串串经营高峰期间排放体量更大，楼上业主无法开窗睡觉。请相关领导现场核实，及时有效处理辖区人民的困扰。谢谢
成都市成华区赤虎桥南街香澜半岛小区门口，每天从早晨到深夜，数十家流动摊贩，占道经营现象非常严重，有烧烤摊、卤菜摊、服饰摊、卖炒菜摊（移动餐馆）、还有洗车场，油烟非常大、污水到处倒，洗车场乱停放车辆，满地污水。各摊贩和顾客夜晚噪音非常大，严重影响附近居民正常生活。环保督察期间很好，检查一过，政府管理部门就完全放任不管！难道政府就是做表面活路，有检查就做过场给领导和检查人员看？请罗市长过问一下，还老百姓一下舒适的生活环境，要求不高，不要走过场。 （没有调查就没有发言权，不信，您可以到现场暗访！）
@芳草街道办事处 @成都环保 @芳草城管执法中队_706 @成都城市管理 @成都高新 来看看我们这儿的烧烤店比雾霾更可怕！老人小孩咳嗽不止！今天晚上随拍，天天如此！快来救救我们！地址在成都市高新区紫竹西街65号楼南门旁光头烧烤。
@成都城市管理  @成都工商  @成都环保  @成华龙潭街道  成华区龙树路3号 隆兴嘉苑2号门，一家名为:益然香精制馒头店，租用一个楼梯间进行早餐贩卖，楼梯间无任何油烟处理设施，每天炸油条油烟直接排放，对楼上居民造成很大很大的困扰，请相关部门联合对其进行处理。
市委书记您好！位于通盈街东段澳龙名城沿街商铺的“东堂湖茶坊”，直接将厨房油烟排到小区里（烟管排烟口在小区住宅二楼与三楼之间的位置），给小区三栋、四栋住户带来极大影响。
尊敬的罗市长您好，宏达世纪丽景小区4栋2单元卤味在9月消停了二三十天，最近又开卖卤鸭,卖饭。同样的时间熟悉的味道又回来了。经常6、7点开始，每天有种住在菜市场的错觉。之前已经投诉很多次结果还是一样，觉得特别委屈。我觉得我们诉求真的不过分，只是不想每天被异味唤醒，恳请书记为我们主持一个公道
